아버지, 이게 뭐야?
본성과 좌우 님을 잇는 통로다
몰랐어
옛적에 이 마을이 산성이었을 때
영주님이 만드신 비밀 통로란다
알고 있는 사람은 극히 일부뿐이지
다른 녀석들한테는 비밀이야
만일의 경우에만 쓰는 거야
이 위가 좌우 님의 받침대
마을의 출구다
명심해, 유르
좌우 님은 언제나
너희를 지켜보신다는 걸
여기서 쭉 보고 있었다, 유르
이제부터 우리는 그대의 츠가이다
좌우 님인가?
“원작: 아라카와 히로무”
삐약삐약 울던 꼬맹이가
우리 주인이냐?
그만둬, 오른쪽
주인이 난처해하잖아
안녕, 좌우 님
만나서 반갑네
츠가이 조력자 데라구나
그대도 계속 지켜보고 있었지
일단 그대들을 해치는 것 같아서
떨어뜨리긴 했는데
저 새는 뭐지?
요즘 하계의 탈것인데
지금은 수다 떨 여유가 없어
위험한 녀석이
최소 둘은 오고 있어
어서 안전하게 하산하는 걸
도와줬으면 해
데라
그대는 우리의 주인이 아니다
우리의 주인은 유르다
유르의 명령에는 따른다
그건 아는데 이 녀석한테
상황 설명할 시간이 없어
우와
강해 보이는 게 나왔네
누구 츠가이야? 아저씨 거?
저 이빨 괴물은 뭐야?
거봐, 벌써 왔잖아!
수류탄을 먹였는데 멀쩡해!
우리 애들 맷집을 얕보지 마
그리고 괴물이라고 부르지 마
어디 보자
16세 소년, 네가 유르야?
나 17살인데
그거, 세는나이잖아
하계에선 16살이야
그게 뭔데?
그렇구나, 네가 아사의 오빠구나
아사?
오라버니 말고 다 죽일 거야
나랑 같이 가줘야겠어
마을 사람들을 죽인 게 너희냐?
맞아
주인 유르, 명령만 내리면
우리는 뭐든지 하겠다
명령은 안 해
좌우 님은 수호신이니까
나 따위가 명령하는 건
주제넘은 짓이야
명령은 안 하지만
부탁이 두 가지 있어
첫째, 아직 살아 있는
마을 사람이 있을 거야
안전한 곳으로 데려가서 보호해 줘
그리고 둘째
저 꼬맹이는 내 사냥감이다
손대지 마
그 외에는 좌우 님 마음대로 해
잘됐구나, 왼쪽
이번 주인은 방임주의인가!
알겠다!
야마하 할멈
우린 당신들을 절대 용서하지 않아
반드시 죗값을 치르게 할 거야
방임주의다
알겠다!
나는 마을 사람들을 보호하러 가지
조심하라고
저쪽은 혈기가 넘치니까
뭐?
주인의 명령이다
마음대로 날뛰어볼까
두 번째 화살이 온다!
저 츠가이 튼튼하네
- 잡아야지
- 야!
아, 정말!
왜 이렇게 된 거야?
빨리 하산이나 하자니까
이봐, 살아 있나?
오, 살아 있었네
이건 다른 사람의 피인가?
다행히 다친 데는 없군
그래, 내 모습이 안 보이겠구나
괴물 아니니까 걱정 마
지금 안전한 곳으로 데려다줄게
어라?
뭐야?
이놈이고 저놈이고
보자마자 기절하기는
상처받는다고
어른에게는 가차 없지만
애들한테는 손대지 않았군
내 모습이 보이는구나
다짜고짜 무슨 짓이야!
귀찮은 걸 쓰는 여자로군
덤비겠다면 상대하겠지만
지금은 주인의 명령이…
요즘 젊은 것들은
남의 말을 안 듣는구먼
저 여자…
이게 말이 돼? 2대 1이잖아
두 번째 화살!
아사!
젠장!
가브!
아사, 살았다
꼼짝 마
너희는 정체가 뭐냐? 말해
여동생 아사야, 오라버니
거짓말 마
아사는 그렇게 크지 않아
하계는 여기랑 달라서
영양 상태가 좋거든
아사는 그렇게 눈매가
험악하지 않아
이런저런 일이 있어서
사나워졌어
어이!
가족끼리 싸우지 마라
이 여자는 유르랑
똑같은 피 냄새가 난다
- 남매로군
- 뭐?
그럼 본성에 있던 아사는 뭔데!
가짜야
10년 전 내가 부모님을 따라
이 마을을 떠난 후
할멈 패거리는 오라버니마저
떠날까 봐 두려워했어
그래서 오라버니를 여기에
묶어둘 아사를 준비한 거야
다정하고
동생을 아끼는 오라버니는
아사가 있으면
이 마을을 떠나지 않을 테니까
그건 만들어진 여동생 아사야
감동적인 남매 상봉을 마쳤으면
일단 물러나주지 않겠어? 아사
데라 씨!
저 녀석들이 노리는 건 너야
자칭 진짜 아사의 능력도
아직 미지수이고
네가 여기 더 있다간
마을 피해가 커질지도 몰라
아직 살아남은 마을 사람도 있잖아
어이
이 이상 마을 사람들을
건드리지 마라
나도 그 꼬맹이를 봐줄 테니 떠나
- 알았어
- 아사
그럼 가
아파…
왜 그냥 보낸 거야?
다친 가브를 내버려둘 순 없고
일단 오라버니가 무사한 건 알았어
으윽!
괜찮아?
네 오빠 진짜 인정사정없네
응
- 실력이 제법이야
- 응
살아 있었네
응
살아 있었어
오라버니, 살아 있었어
결계가 복구되고 있어
얼른 산을 내려가자
아까 헬리콥터가 시끄럽던데
무슨 일이지?
조난자라도 나왔나?
이 산, 실종자가 많다고 하던데
끝까지 못 찾은 사람도 꽤 있대
그거 혹시 그거 아냐?
산에 관련된 괴담…
‘마요이가’
맞아, 그거
평범하게 등산하다가
갑자기 이세계로 빠져드는 이야기
지도에 없는 곳에 마을이 있고
나중에 같은 장소에 가봐도
마을 흔적이 전혀 없는 거
안녕하세요
네
짐꾼인가?
전통 사냥꾼일지도?
“구 히가시무라 등산로 입구”
거센 돌풍이야
얼른 내려가자
마을이 안 보이는군
다시 결계에 덮였구나
이제 마을로 못 돌아가는 거야?
원하면 돌아갈 수 있지만
마을 위치를 알고
결계를 깨는 자가 나타났어
그 녀석들의 목적은 너니까
마을에 숨어봤자 소용없어
안 돌아가는 편이 좋아
하계에서 사람들 사이에 섞이자
이쪽이야
어이쿠
기다렸지, 하나
뭐예요, 선배!
동반인 얘기는 들었지만
츠가이는 못 들었다고요!
볼 수 있는 녀석이군
미안
자세한 얘기는 가면서 하자고
아무튼 빨리 여기서 벗어나자고
놈들이 유르를 노리고 있어
얘가 소문의 그 쌍둥이예요?
이쪽이 좌우 님
이게 뭐냐?
쇳덩어리야
아니, 안 듣고 있네
반가워, 유르
아, 네
나는 하나, 데라 선배와 함께
츠가이 조력자로 활동하고 있어
좌우 님, 근처에
츠가이를 부리는 녀석 있어?
아니, 없다
됐어, 어서 사람이
많은 곳으로 이동하자
타, 유르
이게 뭐야?
이런 기괴한 물건에 타라니…
그렇지
이건 자동차라고 하는데
하계의 탈것으로
철 같은 걸로 만들어졌고
이 언니는 마부라고 해야 하나?
안에 말이 들어 있어서
대충 엄청난 속도로 달려!
그렇군
그런 거구나
알았어
대충?
그 녀석 마중 나오는 게 늦네
그나저나 여기 아직
결계 안인 거 아니야?
전화가 터지니까 밖이겠지
“구 히가시무라 등산로 입구
2km 지점 간판 앞이에요”
만약 아직 결계 안이라고 해도
다시 억지로 열면 돼
저기 있다
늦어 미안합니다
호되게 당한 모양이군요
진, 수고했어
이런 산골까지 죄송해요, 진 씨
새로운 츠가이가 나타났다면서요?
저도 동행할 걸 그랬군요
들것 부탁합니다
가브짱 씨, 부상은 어떻습니까?
피는 멎었는데
어깨에 화살촉이 박혀 있으니
나중에 빼줘
다리는 관통했어
중상이잖아요
가벼운 충치처럼 말씀하지 마세요
괜찮아, 괜찮아
아픈 건 익숙하니까
그런데 오빠분이 같이 없다는 건…
도망쳤어
존재는 확인하신 거죠?
건강하게 살아 있었어요
산을 내려가던데 못 만났어?
이 주변 등산로 입구는
전부 봉쇄하긴 했는데
샛길로 도망쳤나 봅니다
아직 산속에 있는 게 아닐까요?
헬기만 멀쩡했어도…
헬기 2대랑 부대가 전부 당하다니
어르신한테 혼나겠구나
힘내, 진!
아사 오빠는 데라라는
아저씨랑 도망쳤어
데라?
부대를 해치운 것도
아마 그 사람일 거야
카게모리 씨, 데라라면…
타데라 가문 놈인가?
하필이면 츠가이 조력자인
타데라가 있는 날에 걸리다니
역시 저도 우리 애를
데려올 걸 그랬습니다
아무튼 그래서 좌우 님을 해방하고
헬기를 떨어뜨리고 상대의
츠가이를 날려버리고 도망쳐 왔어
부대도 눈에 띈 놈들은 처리했지만
수가 꽤 많더라고
부대까지 데려오다니
너무 귀찮은 상대잖아요
그러게 말이야
카게모리 가문 쪽 아닐까?
카게모리?
나, 얼굴이랑 이름 들켰는데
수염 깎을까? 이사도 해야겠네
평화롭게 살고 싶었는데
접근하는 츠가이의 기척이 느껴져
진짜요?
어라? 미행당했나?
잠깐, 너무 빠르잖아요!
안심해
우릴 해치려는 녀석은 아니다
오랜 벗이야
오랜만이네, 좌우 씨
하계에 있는 걸 보니
새 주인이 생겼나 봐?
그래, 오랜만에 내려왔더니
뭐가 뭔지 통 모르겠구먼
4백 년 만인가?
우리의 이번 주인은 어린애다
좋겠다, 난 애들이 정말 좋아
밤과 낮을 양분하는
쌍둥이 중 한 명이라네
그거 큰일이군
앞으로 어쩔 거야?
글쎄
일단은 번화한 마을에
숨을 작정인가 봐
그래
돌아오면 이야기 들려줘
좋은 여행이 되길
처음 봤어!
처음 봤어! 처음 봤어!
진짜로 있었어요
방금 뭐야?
뭐냐니!
오시라 님이잖아!
신에 속하는 분이야
흔한 츠가이랑은 레벨이 달라
- 레벨?
- 단계!
살아생전에 뵐 줄은 몰랐어
복 받은 삶이네요
우리도 마을에서는
신으로 대우받는데
왜 이렇게 대우가 다르지?
츠가이도 여러 종류가 있구나
있지
인간이 멋대로 장르를 나눈 거지만
장르?
종류나 부문 같은 거야
신, 요괴 등등이 있어
아까 오시라 님처럼
인간과 유유자적 사는 부류도 있고
주인에게 행운을 주는 것도 있고
범죄를 저지르게 하는 녀석도 있어
우릴 덮친 틀니는
전투 유형일 거야
위턱과 아래턱이 한 쌍이었어
마음에 안 드는 주인을
잡아먹는 녀석도 있다고 들었어
미안해요, 오라버니를 놓친 건
제 판단이었어요
저도 같이 어르신께 혼나러 갈게요
아사는 잘못 없어
날 지키려고 그런 거잖아
두 분 다 신경 쓰지 마세요
살아서 하계에 있다는 사실만으로
두목님께 드릴 좋은 소식이니까요
아니, 진짜 아사가 없었으면
난 붙잡혔을지도 몰라
그렇게 강한 츠가이였나요?
분명 강하긴 했는데
이건 아사 오빠의 활에 당한 거야
처음엔 기동력을 빼앗고
바로 내 오른팔을 노렸어
악랄하네요, 오빠분
오라버니는
진짜 사냥꾼 기질이거든요
젠장
결국 내리네
어서 카게모리 씨랑
합류하지 않으면 낙오할 거야
서두르자
없어
여기 지나는 거 다섯 번째야
망했다, 갇혀버렸어
“다음 화 예고”
용변을 봤으면 물을 내려라
군타마현
왜 제가 선배랑
결혼해야 하는데요!
“데라와 하나”
자막: 김바닥